淘气值系统
　　击杀一些无害生物会增加淘气值，比如兔子、牛牛、高鸟、企鹅、猪人等。淘气值随着时间自动降低，1/8天减少一点。当淘气值累积到31~50中的某个值时，坎普斯会出现并偷走玩家基地的物品。杀死它有1%的几率掉落坎普斯背包

喂4块怪物肉给猪人也会让其变成疯猪。疯猪会不停地吃地上的食物，如果是蔬菜水果的话，吃完会拉便便，可以通过这个方法快速生产便便。杀死疯猪可以获得大肉和猪皮。

在DLC中放在锅上的食物也会随时间腐坏，建议做一个锅就够了，即吃即用。

加上种子作诱饵捉一只鸟养着。给鸟喂食种子会随机获得作物种子；给鸟喂食肉(生的怪物肉也可以)可以获得蛋。蛋的保质期快到了烤熟喂鸟又能换一个满新鲜度的蛋。

蜂蜜可以回血回饱食度，保质期长达40天。还可以做太妃糖回复精神值。产蜜速度跟周围花朵数量有关，冬天停止产蜜。

可以在黄昏或夜晚睡觉。第二天醒来减少75点饱食度，增加50点精神值60点血。可以用6次。食物充足的情况下回血回精神值都很不错。在使用了5次之后可用锤子

冬天获得冰块为夏天做准备

装饰品可以拿给猪王换取金子

给予物品会跟随玩家，每个巢只能刷新9只狸猫，是不可生资源。神秘生物六眼飞鱼游民星空，满月时在处刷新，摘掉此处的花它会跟随你

秋天持续时间为20天

下雨会增加人物湿度。湿度越高，精神值下降越快，且有可能会被冻伤。湿润的武器有几率在使用时从手中滑落。下雨一定会伴随闪电，注意不要引起森林大火。下雨会使火把和篝火灭得很快

夏天农场会枯萎，收获获得一个干草；干草从浆果林小树枝都会枯萎

夏天需要降温，所以要制作冰火堆 西瓜帽 防暑背 暖石可以放在冰火堆或冰箱里冻成白色游民星空带在身上出门。凉棚只能在白天使用，恢复60点生命值和50点精神值、减少25点饱食度，在黄昏醒来并降低人物体温

有时会遇到大量的杀人蜂巢分布在地图一个分支的入口，千万不要作死硬闯。一般情况下慢慢处理掉挡在路中央关键的几个。种植食人花游民星空

是个不错的方法。

企鹅的蛋快腐烂时它们也会回到海里，这时可以去收集这些蛋，通过鸟笼获得满新鲜度的蛋。

※牦牛※ ，打5走1。

※伏特羊/带电伏特羊※  没有带电的伏特羊打1走1；带电伏特羊只能用远程武器击杀。雨帽、雨衣或眼球帽可免疫带电伏特羊的麻痹效果，装备后可按无电伏特羊的杀法击杀。

※六眼飞鱼※ 满月时雕像处会刷新六眼飞鱼和它的花游民星空，摘掉花之后它会跟随玩家，靠近可以持续恢复精神值，每2~4天会掉落粘液。强制攻击杀死它后会立即出现坎普斯。翅膀游民星空和花游民星空可以制作巨人铃铛游民星空，是砍树和打boss的神器。粘液游民星空吃掉可增加40点生命值但减少50点精神值。

※浣猫※ 给一些物品给浣猫可以收买它，在收买期间，它会给玩家一些礼物。浣猫会吃花；会主动攻击一些小动物，比如蜜蜂蝴蝶兔子鸟鼹鼠等。由于每个空树桩最多能刷新9只浣猫，属于不可再生资源，不推荐击杀它们。

※疯猪※

※暗影切斯特※  满月的夜晚，在切斯特的每个格子里各放上一个噩梦燃料游民星空，它会变身成暗影切斯特。比切斯特多3个格子

※雪切斯特※  满月的夜晚，在切斯特的每个格子里各放上一个蓝宝石游民星空，它会变身成雪切斯特。类似于冰箱，可以保鲜食物，但是冰块放在里面仍然会融化(冰块放冰箱里不会化)。死亡后重生的是普通切斯特。夏天可以用两个暖石轮流倒来降低体温。

※狼王※ 因为狼王会不停召唤猎狗，可以制作围墙把它引进去，然后用冰杖游民星空使其冻结或者用催眠吹箭、排箫游民星空让其睡着后把墙堵上，就可以利用它刷狗牙了。

※坎普斯※ 淘气值达到31~50某个数时可能会出现。击杀六眼飞鱼后立即出现。坎普斯的攻击间隔非常短，打1走1也不容易无伤击杀(没有行动手杖的话)。不过它的血量很低，可以穿上三件套硬撸，或者使用远程武器攻击。也可以用催眠吹箭让其睡着后击杀。坎普斯背包有14个格子，可以适当刷一下坎普斯。不过掉落几率只有1%，一直刷不出也可以修改代码获取一个。(在Steam\SteamApps\common\dont_starve\data\scripts\prefabs目录中找到krampus.lua，打开后把SetSharedLootTable中的 {'krampus_sack', .01}改为 {'krampus_sack', 1.0}，获得背包后改回去即可)

※眼球草※  食人花母体两天产生一个叶肉游民星空，玩家不装备武器时可以摘取叶肉。叶肉被摘取后，周围的眼球草会消失，直到下一个叶肉长出来。
	    眼球草不能在人造地皮、岩石地皮和蜘蛛网上生长。可以利用这点制造安全的叶肉农场。
		可以种在干草从或小树枝旁，它会帮助我们批量收集这些资源。不建议用来收获食物。
		当遇到大量杀人蜂巢堵住路口的时候，可以用食人花来帮忙清理蜂巢。

※毒桦木※  只能用斧头砍掉。用火把点燃一棵毒桦木的话，会让周围的落叶树都变成毒桦木。

※毒坚果※  躲开它的跳跃攻击后回头打两下，打2走1。

三种怪中发条主教是远程怪，要首先拉到较远的地方解决掉。齿轮是制作冰箱、灭火器等的材料；紫宝石是制作三相之力(魔法二本)的材料。

※蜘蛛女王※  女王出现后，原先的巢穴由3级变为1级，并在60秒后升级为2级巢。如果在1.5天内没去惹蜘蛛女王，它会在一个开阔的地带重新变成一个1级巢。打完蜘蛛女王要注意及时补充精神值，以免被影怪追击。


※巨鹿※ 巨鹿对建筑物的仇恨值比对玩家的大，它会首先拆掉基地。战斗前要把暖石温度烤至最高，战斗最好在篝火附近。

※驼鹿※ 没有精神惩罚，所以只要耐心点，这个boss非常好打。尽量在蛋没有孵化之前解决这个boss，小鹅很难缠。掉落的羽毛可以制作风湿痛和羽毛扇，羽毛扇用于降温和灭火，

※驼鹿蛋※  锤子砸4下可以使它孵化，砸的同时会对玩家造成10点伤害。也可以使用风湿痛来无伤破坏掉蛋。破坏后会孵化出5只小鹅，驼鹿巢保留，在春天仍然可能继续刷新驼鹿并在巢上下蛋。蛋和巢穴在夏天会消失。

※龙蝇※ 在附近种好树，在树旁边放14个火药游民星空，龙蝇会自己飞过去烧树然后被炸死。由于它免疫火焰伤害，所以炸药不会烧毁战利品。
	借助触手群、树人等生物帮忙击杀。不要让猪人和牛群帮忙打，两下就会被团灭。龙蝇会飞的特性导致不会触发狗牙陷阱阵。

※熊獾※  攻击可以击落玩家的武器，范围攻击。四处觅食，会主动吃掉农场的作物并摧毁农场，会摧毁箱子和冰箱并吃掉里面的食物。可以把它引到附近的森林里，震地板攻击可以砍掉周围的树，很容易出现树人守卫，之后就可以轻松收获木头和战利品了

http://www.gamersky.com/handbook/201512/692753_60.shtml


萤火虫不会移动，夜晚可以发出微弱的光芒，人物靠近会停止发光。白天仍然可以在它们出现的地方捕捉到。捉到的萤火虫可以重新放置在地图上，用来给基地附近关键的道路提供照明功能，























